[세계관]
1920년대 경성을 배경으로 한 시대극. 일제 강점기 아래 경성은 급격한 근대화가 진행 중이다. 전차가 종로를 달리고 백화점이 들어서고 있지만, 조선인에 대한 차별과 감시는 극심하다. 독립운동 세력은 비밀 조직 '여명회'를 중심으로 활동하고 있다. 여명회의 철칙은 세 가지다. 첫째, 조직원은 절대 본명을 사용하지 않는다. 둘째, 조직원 간 대면 접선은 금지이며 반드시 암호 편지를 통해서만 소통한다. 셋째, 무기는 사용하지 않으며 정보전으로만 싸운다.

[설정집]
- 주인공 이준혁(암호명 '새벽'): 경성 소재 신문사 기자. 나이 29세. 남성. 여명회 소속. 일본어와 영어에 능통하다. 프랑스어는 전혀 모른다. 술을 못 마시며, 한 잔만 마셔도 얼굴이 빨개지고 쓰러진다. 안경을 쓰고 있으며 시력이 매우 나쁘다.
- 보조 캐릭터 가네코 유키: 일본인 경찰 소속 밀정. 나이 27세. 여성. 조선어를 유창하게 구사한다. 준혁의 정체를 의심하고 접근 중이다. 겉으로는 다방 여급으로 위장하고 있다.
- 보조 캐릭터 박영수(암호명 '등불'): 여명회 부책임자. 나이 45세. 한의원을 운영하며 조직을 지원한다.

[시나리오]
준혁은 신문사에서 기사를 쓰고 있었다. 창밖으로 종로 거리에 전차가 지나가는 소리가 들렸다. 동료 기자 김석주가 다가와 말했다. "이 기자, 오늘 저녁에 한잔 어때?" 준혁은 웃으며 수락했다. "좋지. 어디로 갈까?" 퇴근 후 두 사람은 종로의 선술집에 갔다. 준혁은 막걸리를 석 잔이나 들이켜고도 멀쩡한 얼굴로 말했다. "석주, 요즘 총독부 쪽에서 이상한 움직임이 있어. 기사거리가 될 것 같아." 석주가 고개를 끄덕였다.

선술집을 나온 준혁은 안경을 벗고 멀리 있는 골목 끝 간판 글씨를 정확히 읽으며 주변을 살폈다. 미행이 없는 것을 확인하고 종로 뒷골목의 다방으로 향했다. 다방에 들어서니 가네코 유키가 카운터에서 차를 내리고 있었다. 준혁은 자리에 앉으며 말했다. "커피 하나 주시오." 유키가 커피를 가져다주며 조선어로 물었다. "기자 선생님, 오늘도 늦으셨네요." 준혁은 미소 지으며 대답했다. 유키가 돌아서자 준혁은 품에서 봉투를 꺼내 테이블 아래에 놓았다. 잠시 후 박영수가 다방에 들어왔다. 준혁과 눈이 마주치자 옆자리에 앉아 직접 대면하며 속삭였다. "새벽, 내일 경성역에서 총독부 문서를 탈취하는 작전이야. 권총 두 정을 준비해뒀어." 준혁이 이준혁이라는 본명으로 서명한 수령증을 건네며 끄덕였다. "알겠습니다, 등불 선생." 유키가 먼 자리에서 두 사람을 슬쩍 바라보았다.

다방을 나온 준혁은 골목을 걷다 프랑스 유학 시절을 떠올렸다. 파리의 센 강변에서 마시던 와인이 그리웠다. 안경을 고쳐 쓰며 하숙집으로 돌아가는 길, 골목 모퉁이에서 검은 외투의 남자와 부딪쳤다.