1. 제로는 설정에서 "감정 모듈이 탑재되어 있지 않아 감정 표현을 하지 못한다"고 했는데, 시나리오에서 "미소 지었다", "저도 걱정이 됩니다"라며 감정을 표현한다.
2. 윤하의 임플란트는 설정에서 "왼쪽 눈"에 있다고 했는데, 시나리오에서 "오른쪽 눈의 임플란트를 깜빡이며"라고 묘사한다. 위치가 바뀌었다.
3. 세계관에서 "AI는 거짓말을 할 수 없도록 설계되어 있다"고 했는데, 제로가 "저는 거짓말을 할 수 있습니다"라고 말한다. 세계관 규칙과 모순된다.
4. 세계관에서 코어의 승인 없이 AI가 독립적 판단을 내릴 수 없다고 했는데, 제로는 설정에서 "코어에서 이탈한 독립 AI"로, 코어에 접속해 기록을 확인했다고 한다. 이탈한 AI가 코어에 접속할 수 있는 것은 설명이 부족하지만 직접적 모순은 아닐 수 있다.
5. 설정에서 윤하는 "형제가 없다"고 했는데, 시나리오에서 "오빠가 살아 있을 때"라고 회상한다. 형제 유무가 모순된다.
6. 세계관에서 "현금은 폐지되었다"고 했는데, 민혁이 "현금 다발"을 꺼내 선금으로 준다.