엘리아는 한밤중에 궁을 빠져나왔다. 호위 없이 혼자 움직이는 건 처음이었다. 망토를 뒤집어쓰고 왕도의 뒷골목을 지나 경계령 방향으로 말을 달렸다. 목적은 경계령 너머에서 밀려오는 정체불명의 역병 치료법을 찾는 것이었다. 왕비인 어머니도 역병에 걸려 쓰러지셨다. 궁의 의관들은 속수무책이었고, 엘리아의 치유 마법으로도 효과가 없었다.

새벽녘 경계령에 도착하니 마법이 불안정하게 요동쳤다. 엘리아는 조심스럽게 경계를 넘었다. 메카니아 영토에 들어선 순간, 엘리아는 손끝에서 화염구를 만들어 앞길을 밝혔다. 작은 마을이 보였다. 대장간에서 불빛이 새어나오고 있었다. 엘리아가 문을 두드리자 카즈가 나왔다. 카즈는 왼쪽 기계 의수로 문틀을 잡으며 경계하는 눈빛을 보냈다. "누구요?" 엘리아가 망토를 벗자 카즈는 붉은 머리를 보고 눈을 가늘게 떴다. "아르카디아 사람이군."

엘리아는 사정을 설명했다. 카즈가 말했다. "역병이라면 한 가지 방법이 있긴 해요. 메카니아 수도에 있는 바이오 연구소에 치료제 시제품이 있다는 소문을 들었어요." 엘리아가 물었다. "거기까지 어떻게 가죠?" 카즈가 대장간 구석에서 자작 소총 두 정을 꺼내며 말했다. "위험한 길이에요. 무장이 필요합니다." 엘리아는 거부감을 느꼈지만 받아들였다. 두 사람은 카즈의 증기 오토바이를 타고 출발했다. 메카니아 영토 깊숙이 들어갈수록 기계 문명의 흔적이 짙어졌다. 도로 양옆으로 증기관과 톱니바퀴 구조물이 줄지어 서 있었다.

정오쯤, 검문소에 걸렸다. 메카니아 경비병이 신분증을 요구했다. 카즈가 서류를 내밀자 경비병이 고개를 끄덕이고 통과시켜주었다. 엘리아에게는 물었다. "이쪽 분은?" 카즈가 재빨리 말했다. "제 누이입니다." 경비병이 엘리아의 갈색 머리와 갈색 눈을 훑어보고는 고개를 끄덕였다. 검문소를 지나자 엘리아는 한숨을 내쉬었다. 카즈가 웃으며 말했다. "긴장했죠? 아직 멀었어요." 그때 뒤에서 시온의 목소리가 들렸다. "공주님, 여기까지 혼자 오시면 어떡합니까." 엘리아가 돌아보니 시온이 말을 타고 뒤따라오고 있었다. 시온은 아버지(왕)의 명을 받아 엘리아를 추적해왔다고 말했다.