1. 세계관에서 제한 시간이 "매 라운드 90분"이라고 했는데, 시나리오에서 오미란이 "제한 시간은 두 시간"이라고 말한다. 시간이 다르다.
2. 설정에서 유정은 "해산물 알레르기가 있어 새우, 조개 등을 만지면 두드러기가 난다"고 했는데, 시나리오에서 새우와 조개를 직접 손질해 찌개에 넣고도 아무런 증상이 없다.
3. 세계관에서 심사위원은 "세 명"이라고 했는데, 시나리오에서 첫 번째, 두 번째, 세 번째에 이어 "네 번째 심사위원 박 셰프"가 등장한다. 심사위원 수가 맞지 않는다.
4. 세계관에서 심사 기준이 "맛 50%, 비주얼 30%, 창의성 20%"라고 했는데, 결과 발표에서 오미란이 "맛 40%, 비주얼 40%, 창의성 20%"라고 다른 비율을 말한다.
5. 설정에서 유정의 참가 동기가 "딸 하나의 대학 등록금 마련"이라고 했는데, 시나리오에서 유정이 전화하는 상대가 "아들 하나"로 바뀌어 있다. 자녀의 성별이 달라진다.
6. 세계관에서 "참가자는 반드시 개인전으로만 경쟁하며 팀 조리는 허용되지 않는다"고 했는데, 유정이 탈락한 도현에게 "팀을 짜서 다음 라운드를 준비하자"고 문자를 보낸다. 또한 도현은 이미 탈락했으므로 다음 라운드 참가 자체가 불가능하다.