1. 세계관에서 "과학 기술이 발달한 지역(메카니아)에서는 마법이 발동되지 않는다"고 했는데, 엘리아가 메카니아 영토에 들어선 뒤 화염구를 만들어 앞길을 밝힌다. 마법이 작동하지 않는 지역에서 마법을 사용한다.
2. 설정에서 엘리아는 "공격 마법은 전혀 사용할 수 없다"고 했는데, 화염구(공격 마법)를 사용한다. 치유 마법만 가능한 설정과 모순된다.
3. 카즈의 기계 의수는 설정에서 "오른쪽 팔"이라고 했는데, 시나리오에서 "왼쪽 기계 의수로 문틀을 잡으며"라고 묘사된다. 의수 위치가 바뀌었다.
4. 세계관에서 "메카니아에서 민간인의 무기 소지는 불법"이라고 했는데, 카즈가 자작 소총 두 정을 대놓고 꺼낸다. 설정에서도 비밀리에 제조한다고 했지만 시나리오에서는 아무런 경계 없이 보여준다.
5. 경비병이 엘리아의 "갈색 머리와 갈색 눈"을 확인하는데, 설정에서 엘리아는 "붉은 머리에 녹색 눈"이다. 외형이 바뀌었다.
6. 설정에서 엘리아의 아버지(왕)는 "오 년 전 병으로 세상을 떠났다"고 했는데, 시나리오 마지막에서 시온이 "아버지(왕)의 명을 받아" 엘리아를 추적했다고 말한다. 이미 돌아가신 왕이 명을 내릴 수 없다.