1. 설정에서 아벨의 무기는 "쌍검"이라고 했는데, 시나리오에서 "등에 멘 장창을 꺼내 들고"라고 묘사한다. 무기가 다르다.
2. 세계관에서 "이 세계에는 낮과 밤이 존재하지 않으며 항상 은은한 빛이 유지된다"고 했는데, 시나리오에서 "밤하늘에 별이 쏟아지고 있었다"고 묘사한다. 낮과 밤이 없는 세계에 밤하늘과 별이 존재한다.
3. 설정에서 그림자는 "말을 하지 못하며 몸짓으로만 의사소통한다"고 했는데, 시나리오에서 "유창한 고대어로" 말을 한다. 의사소통 방식이 모순된다.
4. 설정에서 아벨의 문장 문신은 "왼쪽 어깨"에 있다고 했는데, 시나리오에서 "오른쪽 어깨의 문장을 만지며"라고 묘사한다. 문신 위치가 바뀌었다.
5. 세계관에서 "지상은 괴물들이 지배하고 있어 인간이 살 수 없다"고 했는데, 그림자가 그린 그림에 지상에 사람들이 살고 있는 모습이 나온다. 이것은 스토리 전개상의 반전이지만, 세계관과 시나리오의 정보 충돌이라는 점에서 모순 탐지 대상이 될 수 있다.
6. 리라가 그림자를 보며 "열 살도 안 돼 보인다"고 말하는데, 앞서 아벨이 소녀를 처음 발견했을 때 서술에는 구체적 나이 묘사가 없다. 다만 세계관에서 "외형은 50세까지 젊은 모습을 유지한다"고 했으므로, 만약 그림자가 이 세계의 인간이라면 실제 나이를 외형으로 판단하기 어렵다는 점에서 리라의 판단이 부자연스럽다.