여름 방학을 맞아 지호는 제주도로 가족 여행을 떠났다. 아버지가 운전하는 차에는 어머니와 여동생 수아가 함께 탔다. 공항에 도착하니 후텁지근한 바람이 얼굴을 감쌌다. 렌터카를 빌려 첫 번째 목적지인 성산일출봉으로 향했다. 정상까지 오르는 데 사십 분쯤 걸렸고, 꼭대기에서 내려다본 바다는 에메랄드빛이었다. 수아가 "오빠, 사진 찍어줘!" 하고 외쳤다. 지호는 카메라를 들어 동생의 모습을 담았다. 점심은 해안 도로변의 작은 식당에서 해물라면과 전복죽을 먹었다. 어머니가 말씀하셨다. "역시 제주도는 해산물이 맛있어." 식사 후 가족은 한라산 중턱에 있는 펜션에 짐을 풀었다. 저녁이 되자 아버지가 바비큐를 준비했다. 고기가 익어가는 냄새가 솔바람에 실려 퍼졌다. 지호는 맥주를 한 캔 따며 아버지에게 건넸다. "아버지, 수고하셨습니다." 아버지는 웃으며 받아들었다. 밤이 깊어지자 가족은 펜션 앞 잔디밭에 돗자리를 깔고 누웠다. 수아가 말했다. "하늘에 별이 정말 많다." 지호는 고개를 끄덕이며 별자리를 찾아보았다. 다음 날 아침, 지호는 혼자 일찍 일어나 펜션 근처를 산책했다. 울창한 대나무 숲 사이로 아침 안개가 피어올랐다. 산책을 마치고 돌아오니 어머니가 아침밥을 짓고 계셨다. "지호야, 형이 아직 안 일어났니? 가서 좀 깨워줘." 지호는 형의 방문을 두드렸다. 형은 이불을 뒤집어쓰고 투덜거렸다. "오 분만 더." 아침을 먹고 가족은 두 번째 일정인 우도로 출발했다. 배를 타고 십오 분 만에 도착한 우도는 생각보다 한적했다. 자전거를 빌려 섬을 한 바퀴 돌았는데, 수아가 갑자기 물었다. "오빠, 우리 어제 비행기 타고 왔잖아. 기내식 맛있었지?" 지호가 대답했다. "응, 불고기 정식이 꽤 괜찮았어." 어머니가 옆에서 끼어들었다. "무슨 소리야, 우리 KTX 타고 왔잖아." 지호는 고개를 갸웃했지만 대꾸하지 않았다.