[세계관]
가상의 판타지 대륙 '엘도라'. 대륙은 크게 북쪽의 얼음 왕국 '프로스티아'와 남쪽의 사막 제국 '솔라리스'로 나뉜다. 두 나라 사이에는 거대한 숲 '에버그린'이 있어 천연 국경 역할을 한다. 이 세계에는 마법이 존재하며, 마법사는 반드시 하나의 원소만 다룰 수 있다. 불, 물, 바람, 흙 중 하나를 선택하면 평생 바꿀 수 없다. 프로스티아 사람들은 선천적으로 물 마법에 친화력이 높고, 솔라리스 사람들은 불 마법에 친화력이 높다.

[설정집]
- 주인공 카이: 프로스티아 출신 마법사. 나이 22세. 물 마법을 선택했다. 어릴 때 부모를 전쟁에서 잃고 프로스티아 마법학교에서 자랐다. 검은 머리에 파란 눈. 내성적이지만 전투에서는 냉정하다. 동물 중 늑대를 동반자로 데리고 다닌다. 늑대 이름은 '루나'.
- 보조 캐릭터 아리아: 솔라리스 출신 전사. 나이 20세. 마법 능력은 없지만 검술이 뛰어나다. 금발에 갈색 눈. 카이와는 에버그린 숲에서 우연히 만났다. 활달하고 거침없는 성격.
- 동반 동물 루나: 흰색 늑대. 카이와 텔레파시로 소통한다.

[시나리오]
카이는 아리아와 함께 에버그린 숲을 지나고 있었다. 루나가 으르렁거리며 앞길을 막았다. 카이가 루나에게 말로 물었다. "뭐가 있어?" 루나가 짖으며 숲 깊은 곳을 가리켰다. 그때 도적 무리가 나타났다. 카이는 불 마법으로 화염구를 만들어 던졌다. 아리아는 검을 뽑아 도적 두 명을 쓰러뜨렸다. 전투가 끝나고 카이가 쓰러진 도적의 지도를 발견했다. 솔라리스 왕궁의 내부 구조가 그려져 있었다. 아리아가 흰 머리카락을 쓸어 넘기며 말했다. "이건 왕궁 침투 계획이야. 큰일이다." 카이는 루나의 검은 털을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.