[세계관]
조선 시대 말기, 가상의 마을 '청운리'를 배경으로 한다. 청운리는 깊은 산골에 위치한 폐쇄적인 마을로, 외부인의 출입이 극히 드물다. 마을에는 대대로 전해 내려오는 금기가 있다. "보름달이 뜨는 밤에는 절대 산에 오르지 말라." 마을 사람들은 이 금기를 철저히 지키며 살아왔다. 마을에는 서당이 하나 있고, 약초를 다루는 의원이 한 명 있다. 마을의 유일한 교통수단은 도보와 소달구지다.

[설정집]
- 주인공 이도윤: 청운리 출신 젊은 선비. 나이 스물셋. 한양에서 과거 시험을 치르고 낙방한 뒤 고향으로 돌아왔다. 부모는 이미 세상을 떠났고 홀로 살고 있다. 검술에 능하고 활도 잘 쏜다. 오른손잡이다.
- 보조 캐릭터 소연: 마을 의원의 외동딸. 나이 열아홉. 아버지에게 약초학을 배워 스스로도 약을 지을 수 있다. 도윤과는 어릴 때부터 소꿉친구 사이다.
- 보조 캐릭터 박 의원: 소연의 아버지. 나이 쉰둘. 마을에서 유일한 의원. 과거 한양에서 어의로 근무한 적이 있다.

[시나리오]
그믐밤, 도윤은 산에서 이상한 울음소리를 들었다. 금기를 어기고 산에 오르기로 결심했다. 왼손으로 칼을 쥐고 산길을 올랐다. 중턱에서 쓰러져 있는 낯선 남자를 발견했다. 외부인이었다. 도윤은 남자를 업고 마을로 내려왔다. 소연에게 데려가니 소연이 놀라며 말했다. "이 사람 총에 맞았어. 어머니께 알려야 해." 도윤이 물었다. "살릴 수 있겠어?" 소연은 고개를 끄덕였다. "아버지가 가르쳐주신 방법이 있어." 소연은 자전거를 타고 서둘러 약초밭으로 향했다. 도윤은 보름달빛 아래 핏자국이 산 위로 이어지는 것을 바라보았다.