[세계관]
때는 2340년, 인류는 화성에 식민지를 건설하고 지구와 화성 사이를 정기 셔틀로 오간다. 지구의 자원은 고갈되어 대부분의 에너지는 화성의 헬륨-3 광산에서 수급한다. 인류는 크게 두 세력으로 나뉜다. 지구연합(Earth Union)과 화성자치령(Mars Dominion). 두 세력은 30년간 냉전 상태를 유지하고 있다. 우주에서의 무기 사용은 국제 우주 조약에 의해 전면 금지되어 있으며, 위반 시 양측 모두 제재를 받는다.

[설정집]
- 주인공 강시우: 화성자치령 소속 화물 수송 파일럿. 나이 34세. 지구에서 태어나 열다섯 살에 화성으로 이주했다. 왼쪽 다리에 의족을 착용하고 있다. 과거 수송선 사고로 왼쪽 다리를 잃었다. 성격은 과묵하지만 동료에게는 따뜻하다.
- 보조 캐릭터 리나: 지구연합 소속 정보 분석관. 나이 28세. 시우의 여동생이다. 형제는 세력이 갈리면서 연락이 끊겼다가 최근 비밀리에 재회했다.
- 수송선 "헤르메스호": 화물 전용 수송선. 무장 없음. 최대 승무원 4명. 화성-지구 편도 운항 시간은 약 72시간.

[시나리오]
시우는 헤르메스호에 승무원 여섯 명을 태우고 화성 기지를 출발했다. 목적지는 지구 궤도 정거장. 출발 이틀째, 지구연합 소속 전투함이 접근해왔다. 시우는 헤르메스호의 레이저 포를 가동해 경고 사격을 했다. 통신으로 리나의 목소리가 들려왔다. "오빠, 나야. 돌아가. 지구 쪽에서 화성 수송선을 나포하라는 명령이 내려왔어." 시우는 오른쪽 의족을 두드리며 긴장했다. 리나가 다시 말했다. "오빠, 우리 스물다섯 살 때 화성에서 헤어진 거 기억나지? 그때처럼 또 이별하고 싶지 않아." 시우는 이를 악물고 수송선의 방향을 틀었다.