- 주인공 레이든: 서부 대공의 차남. 나이 26세. 남성. 형인 적장자 칼렌이 서부 대공 계승 서열 1위이며, 레이든 본인은 계승권이 없다. 검술과 전략에 뛰어나며 왕국 최고의 검사로 불린다. 오른손잡이이며 아버지로부터 물려받은 명검 '여명'을 사용한다. 검 외의 무기는 다루지 못하며 특히 창술은 어릴 때부터 배웠으나 끝내 재능이 없어 포기한 과거가 있다. 왼쪽 허벅지에 어린 시절 사냥 중 입은 멧돼지 발톱 자국이 있다. 성격은 호탕하고 의협심이 강하지만 때로 충동적이다. 말 타기에 서투르며, 낙마 사고를 두 번이나 겪은 뒤로는 장거리 이동 시 주로 마차를 이용한다. 술을 매우 좋아하여 연회에서 항상 마지막까지 남아 마시는 주당이다.
- 보조 캐릭터 세라: 남부 대공의 외동딸. 나이 22세. 여성. 뛰어난 궁술 실력을 가지고 있으며, 발헨리아 궁술 대회 삼 년 연속 우승자다. 금발에 푸른 눈. 레이든과는 어릴 때 약혼한 사이지만, 서로 처음 만난 것은 성인이 된 뒤 작년 궁술 대회에서다. 즉, 약혼은 양가의 정략적 합의로 이루어졌으며 어린 시절 대면한 적은 단 한 번도 없다. 성격은 차분하고 사려 깊다. 독서를 좋아하며 특히 역사서를 즐겨 읽는다. 전투 경험은 전무하며 이번이 처음으로 전장에 나서는 것이다.
- 보조 캐릭터 칼렌: 서부 대공의 적장자이자 레이든의 형. 나이 30세. 남성. 문약하여 무예에는 소질이 없지만 정치적 감각이 날카롭다. 동생 레이든을 경계하면서도 내심 의지한다. 건강이 좋지 않아 자주 기침을 하며, 의원의 진단에 따르면 폐에 지병이 있어 격한 활동은 삼가야 한다.
- 보조 캐릭터 타르칸: 카르간 유목민 연합의 족장. 나이 40대 추정. 남성. 잔인하지만 전략적이며, 발헨리아어를 유창하게 구사한다. 발헨리아 내부의 권력 다툼과 분열을 이용해 왕국을 무너뜨리려 하고 있다.
