봄이 막 시작된 발헨리아 서부 영지. 레이든은 성 안 연무장에서 검술 수련을 하고 있었다. 왼손에 쥔 명검 여명이 아침 햇살을 받아 날카롭게 빛났다. 수련 상대인 기사 두 명이 번갈아 공격해왔지만, 레이든은 능숙한 몸놀림으로 모두 받아쳤다. 마지막 기사의 검을 쳐내고 목에 칼끝을 들이대자 기사가 항복의 뜻으로 검을 내려놓았다. 옆에서 지켜보던 시종 마르코가 수건을 건네며 말했다. "공자님, 오늘도 대단하십니다. 왕국 최고의 창술이라는 말이 허언이 아닙니다." 레이든은 땀을 닦으며 웃었다. "아직 멀었어. 형님의 기대에 부응하려면 더 갈고닦아야지."

그때 전령이 말을 달려 연무장으로 들어왔다. "공자님, 왕도에서 칙서가 도착했습니다. 왕께서 네 대공과 그 가문을 왕궁으로 소환하셨습니다." 레이든은 표정이 굳어졌다. 왕이 대공 전원을 소환하는 것은 건국 이래 손에 꼽을 만큼 이례적인 일이었다. 형 칼렌에게 보고하러 서재로 가니, 칼렌은 창가에 서서 영지의 풍경을 내려다보고 있었다. 칙서를 건네받은 칼렌이 읽기 시작했다. 얼굴이 점점 창백해졌다. "북쪽 국경에서 카르간의 대규모 병력 이동이 포착되었다고 한다. 타르칸이 직접 움직이고 있다는 정보도 있어. 왕께서 대공 회의를 소집하신 거야." 레이든이 물었다. "형님도 함께 가시는 겁니까?" 칼렌이 기침을 하며 고개를 끄덕였다. "당연하지. 서부 대공 가문의 적장자로서 내가 가야 한다. 너는 영지에 남아 만일의 사태에 대비해라." 레이든은 고개를 숙였지만, 가슴속에서 무언가가 들끓는 것을 느꼈다.

사흘 후, 레이든은 칼렌의 명을 어기고 홀로 왕도로 향했다. 말 위에서 레이든은 능숙하게 고삐를 다루며 거친 산길을 질주했다. 바람이 얼굴을 때렸지만 개의치 않았다. 이틀 밤낮을 달려 왕도에 도착하니 성문 앞에는 각 영지에서 올라온 기사들과 마차들이 줄지어 있었다. 왕궁 정문을 들어서는데 세라와 마주쳤다. 세라가 레이든을 보며 환하게 미소 지었다. "레이든, 오랜만이에요. 마지막으로 본 게 작년 궁술 대회 때였죠?" 레이든도 반갑게 인사했다. "세라, 잘 지냈소? 아, 맞다. 우리 어릴 때 약혼식에서 처음 만났을 때가 어제 같은데 벌써 이십 년이 흘렀군." 세라가 은색 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 웃었다. "시간이 정말 빠르죠. 그때 제가 공자님께 꽃을 드렸던 거 기억하세요?" 레이든이 고개를 끄덕이며 웃었다.

대공 회의가 왕궁 대회의장에서 열렸다. 높은 천장 아래 네 대공과 그 수행원들이 자리를 잡았다. 왕은 옥좌에 앉아 엄숙한 표정으로 입을 열었다. "카르간의 타르칸이 십만 병력을 이끌고 북쪽 국경으로 진군하고 있다. 이는 발헨리아 건국 이래 최대의 위기다." 북부 대공이 일어서서 보고했다. "국경 요새의 수비 병력은 이만에 불과합니다. 증원 없이는 한 달도 버틸 수 없습니다." 왕이 각 대공에게 병력 파견을 명했다. 서부 대공 칼렌이 일어서며 말했다. "서부에서 오천을 보내겠습니다." 남부 대공은 삼천을, 동부 대공은 사천을 약속했다. 레이든은 회의장 뒤편에서 조용히 듣고만 있다가, 결국 참지 못하고 앞으로 나섰다. "폐하, 외람되오나 말씀을 올려도 되겠습니까. 수비만으로는 카르간의 기마 전술을 막을 수 없습니다. 북부 협곡에서 선제 기습을 감행해야 합니다." 회의장이 술렁였다. 왕이 레이든을 바라보며 물었다. "서부 대공의 차남이로군. 기습이라 하면 구체적으로 어떤 전략인가?" 레이든은 지도를 펼치며 설명했다. "카르간은 기마 병력 위주입니다. 평원에서 맞서면 우리가 불리하지만, 북부 협곡은 폭이 좁아 기마의 기동력을 봉쇄할 수 있습니다. 궁수대를 능선에 배치하고 보병이 협곡 입구를 막으면 적의 선발대를 분쇄할 수 있습니다. 제가 직접 선봉을 맡겠습니다." 왕이 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.

회의가 끝난 뒤 왕궁 정원에서 세라가 레이든을 찾아왔다. "무모한 건 아니에요? 선봉이라니. 한 번도 실전을 치러본 적 없으면서." 레이든이 웃으며 대답했다. "누군가는 해야 할 일이니까. 그리고 나도 경험이 아예 없는 건 아니오." 세라가 잠시 망설이다 단호한 목소리로 말했다. "저도 함께 가겠어요. 궁술로 엄호할 수 있어요. 그동안 실전 경험도 많이 쌓았으니까요." 레이든은 거절하려 했지만 세라의 눈빛이 물러설 기색이 없었다. 결국 수락했다. 그날 밤, 왕궁 객실에서 레이든은 칼렌과 마주앉았다. 칼렌이 나지막이 말했다. "네가 올 줄 알았다. 영지를 지키라고 했건만." 레이든이 고개를 숙였다. "죄송합니다, 형님. 하지만 이곳에서 가만히 있을 수는 없었습니다." 칼렌이 한숨을 내쉬며 잔에 술을 따랐다. "한잔하자." 레이든은 손사래를 치며 거절했다. "형님도 아시잖습니까, 저는 술을 못 합니다." 칼렌은 피식 웃으며 혼자 잔을 비웠다.

다음 날 새벽, 레이든은 은빛 근위대 삼백 명과 서부 기사단 이천 명을 이끌고 왕도 북문을 나섰다. 세라가 말을 나란히 하며 물었다. "북부 협곡까지 얼마나 걸려요?" 레이든이 대답했다. "급행군으로 나흘이면 도착할 수 있소." 행군 이틀째, 강을 건너고 숲을 지나 평원지대에 접어들었을 때, 척후병이 급보를 가지고 돌아왔다. "카르간 선발대 삼천 기마가 이미 협곡을 지나 남쪽으로 내려오고 있습니다!" 레이든은 즉시 행군을 멈추고 진형을 재편했다. "궁수대를 전면 언덕에 배치하고, 기사단은 양 측면 숲에 매복시켜라. 적이 궁수대에 집중할 때 양면에서 돌격한다." 세라가 궁수대를 이끌고 언덕 위에 자리를 잡았다. 멀리서 카르간 기마대가 먼지를 일으키며 다가왔다. 대지가 말발굽 소리에 울렸다. 레이든이 검을 높이 들어 올리며 외쳤다. "발헨리아를 위하여!"

세라의 화살이 제일 먼저 허공을 갈랐다. 선두의 카르간 기마 세 명이 비명과 함께 말에서 떨어졌다. 이어서 궁수대의 일제 사격이 적의 전열을 흩뜨렸다. 카르간 기마대가 혼란에 빠진 사이 레이든은 기사단을 이끌고 우측 숲에서 돌격했다. 난전이 벌어졌다. 레이든의 검이 적 전사를 베어나갈 때마다 피가 튀었다. 그때 거대한 카르간 전사 하나가 도끼를 크게 휘둘러 레이든의 왼쪽 팔을 스쳤다. 갑옷 틈새로 선명한 피가 배어나왔다. 레이든은 이를 악물고 도끼를 피한 뒤 반격의 검을 꽂아 넣어 적을 쓰러뜨렸다. 전투는 세 시간 가까이 이어졌다. 해가 기울 무렵 카르간 선발대는 궤멸했지만, 아군의 피해도 적지 않았다.

전투가 끝나고 세라가 다가와 레이든의 상처를 살폈다. "깊지는 않네요. 다행이에요." 세라가 품에서 약초를 꺼내 상처에 대더니 잠시 후 말했다. "제가 치유 마법으로 응급 처치할게요." 세라가 손을 상처 위에 얹자 은은한 빛이 나며 출혈이 멈추었다. 레이든은 놀랐지만 감사히 받아들였다. 오른쪽 허벅지의 오래된 흉터가 은근히 쑤셨다. 전장의 긴장이 풀리니 온몸의 상처가 한꺼번에 느껴졌다.

그날 저녁, 진영에 뜻밖의 방문객이 찾아왔다. 카르간의 타르칸이 백기를 들고 호위 없이 단신으로 나타난 것이다. 타르칸이 능숙한 발헨리아어로 말했다. "서부 대공의 장남, 레이든 공자. 제안이 있소." 레이든은 경계를 풀지 않고 물었다. "무슨 제안이오?" 타르칸이 의미심장하게 미소 지었다. "발헨리아 왕가는 이미 쇠약해졌소. 내가 왕위를 차지하면 서부 영지는 건드리지 않겠소. 밀약을 맺읍시다." 레이든은 차갑게 대답했다. "거절하겠소. 더 이상의 대화는 필요 없소." 타르칸은 아쉬운 표정 없이 어깨를 으쓱하며 돌아갔다. 세라가 옆에서 나지막이 물었다. "밀약을 맺었으면 더 이상의 피를 흘리지 않아도 되었을 텐데요." 레이든이 고개를 저었다. "철의 서약을 잊었소? 외국과의 밀약은 반역이오. 설령 그 법이 아니더라도 나는 왕을 배신하지 않소." 세라는 레이든의 양쪽 푸른 눈을 바라보며 고개를 끄덕였다.

밤이 깊어지자 레이든은 진영 한쪽에 홀로 앉아 명검 여명의 칼날을 닦았다. 칼날에 비친 자신의 얼굴이 낯설었다. 아침까지만 해도 연무장에서 검을 휘두르던 평범한 날이었는데, 이제는 수백 명의 목숨을 짊어진 지휘관이 되어 있었다. 세라가 다가와 옆에 앉았다. "잠이 안 와요?" 레이든이 고개를 끄덕였다. "오늘 죽은 부하들의 얼굴이 자꾸 떠올라서." 세라가 조용히 말했다. "레이든 공자가 아니었으면 더 많은 사람이 죽었을 거예요." 레이든은 대답하지 않고 하늘을 올려다보았다. 내일 해가 뜨면 다시 북쪽으로 행군해야 한다. 타르칸의 본대 십만이 아직 국경 너머에서 기다리고 있다. 이번 승리는 시작에 불과했다.
