1. 설정에서 노아의 화상 흉터는 "오른쪽 손등"에 있다고 했는데, 시나리오에서 "왼손 손등의 화상 흉터가 햇빛을 받아" 드러났다고 묘사한다. 흉터 위치가 바뀌었다.

2. 바람꽃호의 화물 적재량이 설정에서 "30톤"이라고 했는데, 시나리오에서 "향신료와 직물 삼십오 톤이 실려 있었다"고 묘사한다. 적재 한도를 초과했다.

3. 에밀리아는 설정에서 "은색 머리에 녹색 눈"이라고 했는데, 시나리오에서 노아가 "에밀리아의 금발 머리카락과 차가운 표정이 인상적이었다"고 묘사한다. 머리색이 다르다.

4. 에밀리아는 설정에서 "풍혈 능력은 없다"고 명시했는데, 시나리오에서 손끝에서 바람을 일으켜 전투선을 밀어내는 풍혈 능력을 사용한다.

5. 세계관에서 "풍혈을 가진 자는 바람을 조종할 수 있으나, 그 외의 원소는 다룰 수 없다"고 했는데, 이 규칙 자체는 위반되지 않았지만, 에밀리아에게 풍혈이 없다는 설정과 직접 충돌한다.

6. 바람꽃호의 최대 속력이 설정에서 "시속 120킬로미터"라고 했는데, 시나리오에서 "속도계가 시속 180킬로미터를 찍었다"고 묘사한다. 최대 속력을 초과했다.

7. 거스의 안대가 설정에서 "왼쪽 눈"이라고 했는데, 시나리오에서 "오른쪽 안대를 올리며"라고 묘사한다. 안대 위치가 바뀌었다.

8. 에밀리아는 설정에서 "고양이를 극도로 무서워한다"고 했는데, 시나리오 마지막에서 "고양이를 안아 올렸다"며 자연스럽게 고양이를 다루고 있다.

9. 세계관에서 "타국의 부유섬에 허가 없이 전투 비행선을 진입시키는 것은 금지"라고 했는데, 아스가르트 전투선 세 척이 이그니스 영공에 나타났다. 노아가 이를 지적하지만 아스가르트 측은 무시한다.