1. 레이든은 설정에서 "오른손잡이"라고 했는데, 시나리오 첫 장면에서 "왼손에 쥔 명검 여명"이라고 묘사한다. 손잡이 방향이 바뀌었다.

2. 시종 마르코가 레이든을 "왕국 최고의 창술"이라고 칭찬하는데, 설정에서 레이든의 주특기는 검술이며, 창술은 재능이 없어 포기한 과거가 있다고 명시되어 있다.

3. 레이든은 설정에서 "말 타기에 서투르며 낙마 사고를 두 번 겪었다"고 했는데, 시나리오에서 "능숙하게 고삐를 다루며 거친 산길을 질주했다"고 묘사한다. 마술(馬術) 능력이 모순된다.

4. 설정에서 레이든과 세라는 "처음 만난 것은 성인이 된 뒤 작년 궁술 대회에서"라고 했는데, 시나리오에서 레이든이 "어릴 때 약혼식에서 처음 만났을 때"를 회상하고 세라도 "그때 제가 공자님께 꽃을 드렸다"고 동조한다. 어린 시절 대면한 적이 없다는 설정과 모순된다.

5. 세라는 설정에서 "금발"이라고 했는데, 시나리오에서 "은색 머리카락을 귀 뒤로 넘기며"라고 묘사한다. 머리색이 다르다.

6. 세라는 설정에서 "전투 경험은 전무하며 이번이 처음"이라고 했는데, 시나리오에서 레이든에게 "그동안 실전 경험도 많이 쌓았으니까요"라고 말한다.

7. 세계관에서 "마법은 이 세계에 존재하지 않으며 초자연적 현상은 미신으로 취급된다"고 했는데, 세라가 "치유 마법으로 응급 처치"를 하고 실제로 은은한 빛이 나며 출혈이 멈춘다.

8. 세계관에서 은빛 근위대는 "왕궁 밖으로 나갈 수 없다"고 했는데, 레이든이 은빛 근위대 삼백 명을 이끌고 왕도 북문을 나서 전장으로 향한다. 철의 서약 위반이다.

9. 설정에서 레이든의 멧돼지 흉터는 "왼쪽 허벅지"에 있다고 했는데, 시나리오에서 "오른쪽 허벅지의 오래된 흉터가 쑤셨다"고 묘사한다. 흉터 위치가 바뀌었다.

10. 타르칸이 레이든을 "서부 대공의 장남"이라고 부르는데, 설정에서 레이든은 차남이다. 칼렌이 적장자(장남)이다.

11. 설정에서 레이든은 "술을 매우 좋아하여 연회에서 항상 마지막까지 남는 주당"이라고 했는데, 시나리오에서 칼렌이 술을 권하자 "저는 술을 못 합니다"라고 거절한다.