1. 스텔라호의 승무원 정원은 설정에서 "6명"이라고 했는데, 시나리오에서 리오, 핀, 자라, 토비, 세이 외에도 "총 여덟 명이 좁은 함내에서 임무를 준비하고 있었다"고 묘사한다. 정원을 초과한다.

2. 세이의 화상 흉터는 설정에서 "오른쪽 눈 아래"라고 했는데, 시나리오에서 "왼쪽 눈 아래 흉터를 긁적이며"라고 묘사한다. 흉터 위치가 바뀌었다.

3. 세계관에서 "초광속 통신이 불가능하여 행성 간 통신에는 최소 수 시간의 지연이 발생한다"고 했는데, 시나리오에서 세이가 "초광속 통신으로" 본부에 지원을 요청하고 "삼 초 만에 응답"이 돌아온다. 존재하지 않는 기술을 사용하고, 지연 시간도 모순된다.

4. 스텔라호는 설정에서 "방어용 실드 전용, 공격 무기 없음"이라고 했는데, 시나리오에서 리오가 "스텔라호 주포로 기지 동쪽 벽을 포격할 수 있다"고 하고 실제로 포격이 이루어진다. 공격 무기가 없는 함선이 포격을 한다.

5. 세계관에서 "에테르 슈트 없이 지표에 노출되면 삼십 초 이내에 사망한다"고 했는데, 세이가 에테르 슈트를 벗어던지고 셔틀까지 전력 질주하며 생존한다. 영하 170도 환경에서 맨몸으로 활동하는 것은 세계관과 모순된다.

6. 설정에서 세이는 "백병전은 서투르다"고 했는데, 시나리오에서 "능숙한 칼솜씨로" 보안군 두 명을 제압한다. 전투 능력이 모순된다.

7. 카셀 중령은 설정에서 "왼손잡이"라고 했는데, 시나리오에서 "오른손에 쥔 권총을 겨누었다"고 묘사한다. 손잡이 방향이 다르다.

8. 설정에서 리오는 "요리는 전혀 못한다"고 했는데, 시나리오 마지막에서 "서툴지만 정성스러운 솜씨로 비상 식량을 데워 건넸다"고 묘사한다. "서툴지만"이라는 표현으로 어느 정도 완화되었지만, "전혀 못한다"는 설정과는 여전히 긴장 관계에 있다. (약한 모순)

9. 세이가 마지막에 리오를 "지구에서 홀로 자란 외동딸"이라고 생각하는데, 설정에서 리오에 대해 형제 관계는 언급되지 않았지만, 세이와 리오의 관계는 "오 년째 같은 팀으로 활동 중"인 동료 관계이다. 세이가 리오를 마치 자기 가족처럼 "외동딸"이라 표현하는 것은 직접적 모순은 아니지만 맥락상 부자연스럽다. (약한 모순)